CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT TRỤC NGỌC CỦA
ĐOÀN TỬ LAI TẬP, MẠNG VĂN HỌC TẤN GIANG
BA NGÀY SAU
VĨNH AN MÔN
KINH THƯỚC LÂU
Nay xôm tụ quá.
Nhộn nhịp thật đấy.
Phải đấy.
Tỷ tỷ,
ta nói tỷ thiếu nước
quấn lấy hầu gia mỗi ngày,
rồi giờ còn đến góp vui làm chi?
Ta vào kinh, huynh ấy đến cổ vũ.
Giờ huynh ấy khải hoàn trở về,
dĩ nhiên ta phải đến góp mặt.
Tống Nghiễn, ty vụ bộ Lễ
phụng chỉ dạy dỗ lễ nghi
nhưng hành vi vô lễ,
lơ là chức trách.
Lập tức cách chức,
đuổi về quê quán,
cả đời không bổ dụng lại.
- Đến rồi!
- Đợi sốt ruột luôn.
VĨNH AN MÔN
Đến rồi, tỷ tỷ mau đến xem.
Vũ An Hầu!
VŨ AN HẦU
Huynh không đến xem à?
Có gì đáng xem chứ, ta không xem.
- Vũ An Hầu!
Nhìn bên này, Vũ An Hầu!
- Nhìn ta đi này!
- Vũ An Hầu!
Vũ An Hầu!
Nhìn ta đi, Vũ An Hầu!
TẠ
Dừng!
Nhìn đây này!
Tỷ tỷ,
hay tỷ cũng ném một chiếc khăn đi?
Không mang theo.
Ném một chiếc đi.
Có ai mang theo khăn tay không?
- Ai mang khăn tay không?
- Có không?
Ném khăn tay có gì vui.
Đại ca đây làm mẫu cho xem này.
Xem ta có chọi ngất ngươi không.
Làm gì? Làm gì thế hả?
- Đệ…
- Đệ gì mà đệ.
TIỆM RƯỢU QUÁCH GIA
Vũ An Hầu!
Ai ném dây buộc tóc thế?
Chả lẽ Vũ An Hầu có người trong lòng rồi?
Bao nhiêu cô nương ném khăn cả một đường,
Vũ An Hầu không thèm nhìn.
Rốt cuộc là thiên kim của nhà nào thế?
Đấy không phải Trâm Hoa tướng quân sao?
Đúng là Phàn tướng quân rồi.
Phàn tướng quân kìa.
Phàn tướng quân của chúng ta
mày liễu không thua mày râu,
thảo nào Vũ An Hầu chú ý mình cô ấy.
- Có gì giỏi?
- Hầu gia chinh chiến sa trường,
- thèm vào dây dưa tình cảm nam nữ.
- Đúng.
Cái cô mổ lợn của các người
hoàn toàn không xứng!
Không có xứng!
Trâm Hoa tướng quân bọn ta
một trận thành danh,
giết Trường Tín Vương, liên tục lập công.
Ai thèm gả mình làm hầu phu nhân chứ,
các người bớt tự đa tình đi!
- Phải đấy!
- Bớt tự huyễn hoặc đi!
Ca ca bọn ta anh dũng phi phàm,
còn lâu mới hạ mình
vì cái cô mổ lợn của các người.
Đúng đấy, đồ quèn mổ lợn.
- Giỏi giang gì đâu?
- Tỷ tỷ bọn ta chiến tích lẫy lừng,
ai mà lấy tên võ biền của các người!
- Võ biền gì hả?
- Ăn nói kiểu gì đấy!
Đừng cãi cọ nữa!
Bọn ta chỉ muốn yên ổn
xem một màn tài tử giai nhân.
Đừng om sòm nữa được không?
Đúng đấy.
- Thấy chưa!
- Thì đấy.
- Vũ An Hầu!
Nhìn đây này!
TẠ
- Vũ An Hầu!
Vũ An Hầu!
QUÁN RƯỢU
Ông trời thật bất công.
LĂNG MỘ TẠ THỊ
TÔNG TỘC THUẬN HOÀ
Lớn tuổi rồi,
trí nhớ cũng không tốt nữa.
Hôm nay đến đây,
lại quên mang theo bánh hoa quế
mà muội thích nhất.
Ngày này hằng năm đều đến đây
vì thấy phụ mẫu ta nơi suối vàng
thanh thản quá rồi sao?
Mỗi năm đến chọc tức họ một lần.
Sau bao ngày lẩn lút ẩn mình,
rốt cuộc cũng chịu lộ mặt rồi.
Hôm nay là ngày giỗ của mẫu thân con.
Chuyện chém giết để ngày sau hẵng tính.
Chuyện có lớn cỡ nào,
cũng phải đợi cúng tế xong phụ mẫu con đã.
Lại đây đi.
‎TÔNG TỘC THUẬN HOÀ
BÀI VỊ PHỤ THÂN TẠ LÂM SƠN
BÀI VỊ MẪU THÂN OẢN NHỤ NHÂN
Thừa tướng cho tử sĩ rút lui,
không sợ
ta bắt ông trả nợ máu sao?
Mẫu thân con đang nhìn đấy,
sao ta có thể làm khó con ở nơi này,
quấy rầy muội ấy.
Đến tận bây giờ,
Ngụy tướng rốt cuộc cũng biết
thương xót cho muội muội rồi à?
Mười bảy năm trước,
ông đi điều quân chi viện,
giữa đường lại quay về kinh,
có từng nghĩ đến
phụ mẫu ta
sẽ mất mạng
vì quyết định thiếu suy xét của ông?
Ta nói với con lần nữa,
mười bảy năm trước,
ta phụng mệnh về kinh dẹp loạn.
Vậy sao?
Thế ông có dám thề độc
trước bài vị phụ mẫu ta?
Được thôi. Đã nói đến thế rồi,
vậy hôm nay,
ta thành thật với con đôi lời.
Ta nuôi con khôn lớn
chính là muốn con trở thành
trụ cột tương lai của hai nhà Tạ, Ngụy,
làm rạng danh gia tộc
nhằm giữ vững hoà bình cho Đại Dận ta.
Thế nên
ta dốc hết tâm huyết nuôi dạy con…
Nuôi dạy?
Chẳng qua là rèn đúc
một thanh đao dễ bề sử dụng mà thôi.
Có điều ông chưa từng nghĩ đến
thanh đao này
sau cùng sẽ chĩa mũi nhọn về phía mình.
Còn ông
mới là kẻ bôi nhọ gia tộc,
phá hoại hoà bình của nước nhà.
Bị con gái của kẻ thù làm cho mê muội,
đã bất trung bất hiếu,
còn nhắc đạo lí nước nhà gì với ta?
Hôm nay, ngay trước bài vị phụ mẫu con,
ta lệnh cho con
cắt đứt hoàn toàn với Phàn Trường Ngọc.
Ông có tư cách gì
mà ở đây nói những lời này với ta?
Ta đã nuôi con 17 năm trời,
còn chưa đủ tư cách sao?
Thế con có thừa nhận
hay không?
Ta thừa nhận.
Thân là cữu cữu,
có trách nhiệm như phụ mẫu con.
Hôm nay,
xử phạt con bằng gia pháp.
Nói cho nó
hình phạt thế nào.
Theo gia quy,
tội bất trung bất hiếu phạt 108 roi.
Được.
Mỗi một roi hôm nay,
ta đều cam lòng nhận lấy,
xem như trả ơn nuôi dưỡng cho ông.
Nhưng từ hôm nay trở về sau,
đừng nói những lời đáng ghê tởm
như công ơn dưỡng dục gì nữa!
Tới đi!
Bao đời tổ tiên ta
lưu tiếng thơm sử sách,
nay dạy dỗ con cháu
rõ ràng đạo lí cội nguồn.
ĐÓN NHẬN ÂN HUỆ
TÔNG TỘC THUẬN HOÀ
Ba mươi lăm.
Ba mươi sáu.
Ba mươi bảy.
Ba mươi tám.
Ba mươi chín.
Bốn mươi.
GIA HUẤN
TÔNG TỘC THUẬN HOÀ
Chín mươi chín.
Một trăm linh tư.
Một trăm linh sáu.
Một trăm linh bảy.
Một trăm linh tám.
Ngôn Chính.
Muội không nên đến đây.
Đúng là ta không nên đến,
huynh thì sao?
Biết rõ Ngụy Nghiêm ở lăng mộ,
sao huynh lại tự mình đến đây?
Sao phải chịu bị phạt roi?
Phàn tướng quân
tự tiện xông vào lăng mộ Tạ thị,
là trái với lễ nghi đấy.
Ta không chỉ là Phàn tướng quân
mà còn là hầu phu nhân,
sao không đến được?
Việc thành thân cần theo ý phụ mẫu,
theo lời mai mối,
ngoài đó ra
tam thư lục lễ đâu?
Còn chuyện ở rể,
ngay cả tên cũng là giả
thì sao có thể xem hôn sự này là thật?
Ta đã nhận phạt 108 roi rồi.
Ông không có tư cách định đoạt thay ta.
Hôn thư chỉ là một tờ giấy,
chỉ khi ta thừa nhận,
đó mới gọi là hôn thư.
- Chúng ta về nhà.
- Đợi đã.
Quỳ ngay ngắn vào.
BÀI VỊ PHỤ THÂN TẠ LÂM SƠN,
BÀI VỊ MẪU THÂN OẢN NHỤ NHÂN
Xin bẩm với cha mẹ,
Trường Ngọc, Phàn thị
là người trấn Lâm An.
Vào lúc nguy hiểm sống còn,
con được cô ấy cứu giúp.
Khoảnh khắc lòng con như chết lặng,
đã được cô ấy yêu thương.
Con chinh chiến sa trường đã hơn mười năm,
chưa bao giờ cảm thấy mình đang sống cả.
Đến khi gặp cô ấy,
mới cảm thấy đời người quý giá.
Con bạo gan bẩm với cha mẹ nơi trời cao,
nữ tử này
là bạn đời trọn kiếp của con.
Con quyết không phụ lòng,
đến chết cũng không thay đổi.
Quyết không phụ lòng,
Tướng gia.
Chinh nhi.
Con sao thế?
Sao bị thương nặng thế này?
Không sao đâu, cữu mẫu.
Đây là Phàn Trường Ngọc,
thê tử của con.
Cữu mẫu.
Trâm Hoa tướng quân,
ta đã sớm nghe uy danh của con.
Lúc con đứng giữa lằn ranh sinh tử,
cô ấy đã cứu con.
Hai chúng con
đã thề hẹn cả đời với nhau,
chết không thay lòng.
Đúng rồi Trường Ngọc,
mau dìu Chinh nhi đi bôi thuốc đi.
Chinh nhi, nào.
Trời đông giá rét thế này,
sao phu nhân lại đến nơi này?
Thần thiếp thấy tướng gia
quên mang theo bánh hoa quế
nên vội đưa đến cho ngài.
Mẫu thân của Chinh nhi
xưa kia thích ăn bánh hoa quế.
Tướng gia thương nhớ muội muội,
năm nào cũng mang bánh hoa quế đến,
năm nay tất nhiên cũng không ngoại lệ.
Cho muội.
Chiếc hộp này tinh xảo độc đáo,
chẳng lẽ là kiệt tác của bậc thầy nào?
Vậy mỗi ngày ta phải ăn nhiều hơn,
mới không thẹn với
bàn tay bị thương của huynh trưởng.
Bánh hoa quế ngọt ngấy,
không thể ăn nhiều đâu.
Vâng.
Hai người họ xứng đôi như thế,
phụ mẫu Chinh nhi dù ở nơi chín suối,
cũng sẽ rất vui mừng.
Mười lăm, hai mươi, mười.
- Mười lăm, hai mươi, hai mươi.
- Mười lăm, hai mươi, mười.
Uống đi.
Quê nàng chơi trò vớ vẩn gì vậy?
Quả nhân thua cả đêm rồi.
Chơi lại.
Mười lăm, hai mươi.
- Hai mươi.
- Mười.
Mười lăm, hai mươi, mười.
Uống đi.
Mau lên.
Chủ nhân.
Có chuyện gì thì nói đi,
không có người ngoài ở đây.
Có thư của ngài.
Biết ngay Tạ Chinh sẽ không từ bỏ
việc điều tra chân tướng mà.
Quan hệ cậu cháu vớ vẩn gì chứ.
Xem ra đã đến lúc rồi.
Đi theo quả nhân nào.
Muộn thế rồi, có việc gì vậy?
Quả nhân đã chuẩn bị
một niềm vui bất ngờ cho nàng.
Quả nhân chuẩn bị hoa phục cho nàng,
thế nào?
Ngươi điên rồi.
Đây là mũ phượng của hoàng hậu mà.
Làm hoàng hậu của quả nhân,
mẫu nghi thiên hạ,
sóng vai bên quả nhân,
trị vì toàn thiên hạ này.
Hoàng hậu thì sao chứ?
Ngươi chỉ muốn tìm một người bên gối
để lúc tỉnh mộng hoàng lương
thì có người bầu bạn thôi.
Sao vậy?
Không thích à?
Chuyện đến nước này rồi,
ta có thích hay không
thì liên quan gì đâu?
Nàng không cho giết người
thì ta không giết.
Ta cũng đã đồng ý với nàng,
không làm hại nhãi ranh đó nữa.
Nàng muốn ta làm gì,
mới bằng lòng làm hoàng hậu của ta?
Quỳ xuống trước ta,
cầu xin ta đi.
Nàng muốn ta quỳ trước nàng?
Quả nhân là bậc cửu ngũ chí tôn đấy.
Sao nào?
Không bằng lòng sao?
Quả nhân cầu xin nàng
hãy làm hoàng hậu của quả nhân.
Ta sẽ đợi đến ngày được làm hoàng hậu.
Sẽ nhanh thôi.
HỔ PHÙ
Đừng quậy.
Trả hổ phù cho ta.
TẠ PHỦ
Hầu gia.
Phu nhân, đây là sao vậy?
Dìu về phòng đã, tuyệt đối đừng ầm ĩ.
Vâng.
Phu nhân cần nghỉ một chút không?
Nô tỳ chăm sóc hầu gia là được.
Để ta.
Các ngươi lui được rồi.
Không có việc gấp, không cần quấy rầy.
Vâng.
Trường Ngọc.
Ta chịu phạt 108 roi này
là có thể danh chính ngôn thuận,
tam thư lục lễ đến cưới muội về rồi.
Thì ra huynh đã tính cả rồi,
dùng cách này để chuộc lỗi.
Trường Ngọc,
ta cưới muội làm thê tử,
được không?
Không cần cưới nữa đâu.
Huynh đã là của
Phàn Trường Ngọc ta từ lâu rồi.
Mẫu phi.
Đừng mà.
Để con chết đi.
Nhiêu đây đủ cho cô tiêu xài cả đời rồi.
Hãy đưa tay nải này
đến phủ tướng quân nguyên vẹn.
Sau đó rời khỏi kinh thành,
trốn xa vào, đừng trở lại nữa.
Phu nhân không đi cùng nô tỳ sao?
Nơi này toàn là tai mắt của hắn,
ta trốn không được đâu.
Ta mà đi rồi,
nơi này sẽ có nhiều người chết hơn.
Mau đi đi.
Đi đi.
Tỉnh rồi à.
Cẩn thận.
Cảm ơn muội
đã túc trực bên ta.
Huynh vì ta mà chịu từng ấy đòn roi,
sao ta không ở bên huynh được?
Ta luôn cho rằng
Ngụy Nghiêm căm ghét ta
vì lúc nhỏ ta
tham ăn đĩa bánh hoa quế kia,
làm mẫu thân có cơ hội treo cổ tự tử.
Ta cũng vì thế
mà không thôi oán hận bản thân.
Thế nhưng về sau cho dù
ta đánh hạ Cẩn Châu, báo được thù
hay được phong Vũ An Hầu,
ta vẫn chỉ luôn mơ thấy
hương hoa quế khiến ta buồn nôn
và tà váy mẫu thân đung đưa dưới xà nhà.
Ta vẫn là đứa trẻ mau nước mắt ấy,
chưa từng thay đổi tí nào.
Bây giờ có ta rồi,
ta có thể bảo vệ huynh.
Muội có biết
lúc muội bị thương đầy mình,
từ tận Lâm An đến tìm ta,
lòng ta thầm nghĩ,
còn báo thù gì nữa,
thôi không báo nữa,
ta không muốn thấy muội khóc.
Nhưng về sau,
ta lại nghĩ đến mình mang họ Tạ,
phụ thân ta là Tạ Lâm Sơn.
Ta không nhớ nổi dáng vẻ ông ấy nữa…
nhưng ta vẫn nhớ rõ
lồng ngực ông ấy
được qua loa vá lại sau khi bị mổ bụng.
Ta còn nhớ trên người ông ấy
có đến 67 vết thương do tên bắn.
Ngôn Chính,
ta chưa từng trách huynh.
Ngụy Nghiêm là cữu cữu của huynh,
đã nuôi dưỡng huynh mười mấy năm.
Bây giờ ơn đã trả xong,
đến lúc báo thù rồi.
Đừng vì sai lầm của kẻ khác
mà giày vò chính chúng ta.
Được.
Đến lúc rồi.
Yến tiệc trong cung ba ngày sau,
ta đích thân vào cung,
đưa cung nữ nhân chứng kia ra ngoài.
Ta giúp huynh.
Vào đi.
Hầu gia, phu nhân.
Hải Đông Thanh
đem về một kì phổ từ trong cung.
Sau khi Công Tôn tiên sinh giải mã,
đã viết cái này cho hầu gia.
Sao vậy?
Ngụy Nghiêm từng
tư thông với phi tử hậu cung.
NHÃ NHẶN KIÊN TRINH
Nữ tử này là bạn đời trọn kiếp của con.
Con quyết không phụ lòng,
đến chết cũng không thay đổi.
Thương gửi tam ca,
mong chàng vui khi nhận thư này.
Từ lần gặp trước, nhớ nhung khôn nguôi.
Mỗi khi sửa soạn trước gương,
vẻ mặt sầu muộn nhớ thương chàng.
Trong vườn hoa thơm bướm lượn
nhưng lại không người bầu bạn.
Trưởng bối trong nhà đã ưng thuận hôn sự,
điềm lành đong đầy,
hai gia tộc kết thân,
lục lễ không thiếu sót,
sính lễ đã chu toàn.
THÍCH DUNG ÂM, THỤC PHI
Giờ mọi sự đã sẵn sàng,
chỉ thiếu chàng bầu bạn.
Quyết không phụ lòng,
đến chết cũng không thay đổi.
Thương gửi tam ca,
dòng chữ này thay ta gặp chàng.
Bỗng nhiên nhận thánh dụ,
triệu vào cung cấm.
Nay nhận lệnh vua,
vô cùng bất đắc dĩ.
Nhớ đến thư tay của tam ca,
tình ý quyến luyến,
câu từ vấn vương,
như còn quẩn quanh nơi đây.
Khi xưa chàng cài trâm cho ta,
tóc mây còn chưa phai,
tưởng chừng vừa mới hôm qua.
Chuyện hối tiếc nhất đời
còn gì hơn việc thương yêu
mà không được kề cận.
Từ nay sẽ vào nơi lồng son,
thiếp buông chân tình xuôi mây xanh,
nếu gặp nhạn bay vượt trời Nam,
đấy là tấm lòng ta gửi đến chàng.
Dung Âm.
Nghẹn ngào từ biệt chàng.
LÝ PHỦ
Tổ phụ?
Người đâu.
Bắt lấy huynh trưởng thân yêu của ta.
Hai người có ý gì?
Sau yến tiệc trong cung,
huynh trưởng sẽ rõ thôi.
Tổ phụ giả vờ bệnh sao?
Văn Hạm à,
con biết mình thua ở đâu không?
Người làm việc lớn phải biết quyết đoán,
không để cảm xúc chi phối.
Tính cách con thế này
định sẵn khó lòng làm nên nghiệp lớn được.
Con vì nước nhà,
tổ phụ vì lợi ích riêng.
Con định sẵn không thể giống như tổ phụ
mà bất chấp tất cả.
Con thật hồ đồ.
Lý gia chúng ta
nhiều năm trung thành như vậy,
đã nhận được gì
và đổi lấy được gì?
Đến nước này,
đã đâm lao thì phải theo lao,
nhất định phải đưa hoàng tôn lên ngôi.
Cho dù ngài ấy không phải bậc vua hiền,
tên đã rời nỏ rồi,
chúng ta chẳng thể quay đầu nữa.
Văn Hạm,
toàn bộ cửu tộc Lý thị chúng ta
có hơn ngàn người.
Nếu con còn
không phân rõ thân thích xa lạ,
người nhà kẻ dưng,
thì chỉ đẩy cả tộc Lý thị ta
đến bước tiêu vong,
làm lung lay gốc rễ giang sơn Đại Dận.
Từ xưa đến nay,
thắng làm vua thua làm giặc.
Mưu cầu lợi ích riêng
mới có thể xả thân quên mình vì nước nhà.
Con đấy, học theo sách vở
đến nỗi bảo thủ quá rồi.
Không có lệnh của ta,
không cho phép đại công tử ra ngoài.
Vâng.
KHÔNG ĐỘNG VẬT NÀO BỊ HẠI HOẶC NGƯỢC ĐÃI
TRONG QUÁ TRÌNH QUAY PHIM NÀY
Biên dịch: Oanh Hiểu